0.提前把下载好的配置文件(后缀名ovpn)保存在Finder的文件夹中：一般是桌面、下载或文稿。
1.从https://raw.githubusercontent.com/TravellerXi/OpenVpnWithWebControl/master/static/Tunnelblick_3.8.1_build_5400.dmg下载tunnelblick3.0.1.build_5400.dmg，将文件也保存在上述文件夹下。
2.双击，打开进行安装。
注①新用户可能不太熟悉mac安装流程，只记住三点：
A.碰到要输密码就输不管多少次，密码是你mac登录/锁屏密码； 
B.如果打不开即刻前往mac系统设置找"安全和隐私"，点"允许打开"；
C.还打不开要么说明dmg文件损坏，重新下载吧，不然只能自求多福了。
注②第一次打开后，就会有一个小窗口，里面有tunnelblick主图标，别走，没完，再双击那个图标，这才是开始安装了。

3.按照软件自带提示的安装步骤操作，当它询问到是否有configurations文件时，点击"自装"或"已有"。

4.安装成功后，前往启动台打开tunnelblick。
注①mac新用户不知道启动台在哪的，进入Finder找到Applicatins文件夹找到该软件的图标打开。
注②理论上OX系统不管升级几代，进入启动台的手势动作都是统一的：四指做"内抓"动作即可进入，反之退出。

5.刚安装打开会弹出tb的设置界面，直接将电脑里已下载好的"鬼知道什么名字.ovpn"拖动到该界面Configurations选项下的空白处。不行就多拖几次，尝试左边空白或右边空白拖。有的会提示是否确认添加，点"是"；有的可能没有提示。但成功标志都是：上面会显示一行蓝色新增文件名，出现这个就表示配置文件已添加成功。

6.该设置界面的Appearance或Preferences等选项卡与第5步操作无关，可以日后根据喜好DIY调节，连接成功前暂且不要折腾。

7.点左上角×关闭管理界面，在mac桌面顶部菜单栏(menu bar)的右上角寻找一个灰色拱门图形标志，即tunnelblick的运行图标。
注①：如果没有顶部菜单栏自行移步mac系统设置，关闭"自动隐藏"。
注②：如果还找不到图标，则回到启动台打开，总之再打开tunnelblick就是了，不管你用什么办法。
8..打开后，二话不说，直接连接。
9.开chrome刷谷歌.hk网址测试较快，不用Safari是防止Safari又跟Flash闹什么幺蛾子。
10.链接成功，可以享受真正的互联网了。

